---
layout: post
title:  redis 배우기 - TRY REDIS
tags: [db]
---
###### 아래는 https://try.redis.io/의 프로그램을 진행하면서 배운 내용을 정리한 것입니다.
___
<br>
<br>


#### redis

redis는 메모리에 기록되는 nosql 기반의 데이터베이스이다.
메모리에 저장되기 때문에 입출력이 빠르다
빠른 입출력으로 상태 관리에 사용되기도 한다.
nosql로 키, 값 쌍을 갖는다




#### `set`, `get`

- 키, 값 쌍을 입력하는 방법: `set`
  ```
  $ set [key] [value]
  ```

- 키, 값 쌍을 불러오는 법 - 키의 값을 알고 있을 때: `get`
  ```
  $ get [key]
  => [value]
  ```



#### `incr`, `del`

- 특정 키에 대해서 값을 정수 단위로 증가(+1) 시키는 것: `incr`
  ```
  $ set [key] 10
  $ incr [key] => 11
  $ incr [key] => 12
  ```

- 특정 키와 값을 삭제 하는 것: `del`
  ```
  $ set [key] 10
  $ del [key]
  $ set [key] 'hey'
  $ get [key] => 'hey'
  ```
  
- 원자적 실행: atomic operations
  - 클라이언트 입장에서 개별적으로 key에 함수를 걸어 value를 증가시키면 각
   클라이언트가 함수를 호출하는 대로 value가 바뀌게 된다. 하지만 우리는 클리이언트 입장보다
    데이터베이스의 입장으로 value가 증가하기를 원한다. 
    이러한 관점에서의 실행을 원자적 실행이라고 하고 redis는 다양한 원자적 실행을 제공한다.



#### `expire`, `ttl`

- 키, 값 쌍을 만료시키는 방법: `expire`
  ```
  $ set [key] [value]
  $ expire [key] 120
  ```
  - 120초 뒤에 `[key]` `[value]`는 만료된다.



- 만료되기 까지 남은 시간과 상태를 나타내는 명령어: `ttl`
  ```
  $ttl [key] => 113
  // 120초가 모두 지난 뒤
  $ttl [key] => -2
  ```
  - -2는 키 값 쌍이 만료되어 존재하지 않음을 나타낸다


- 키 값의 재등록과 이 때의 `ttl` 상태

  ```
  $set [key] [value]
  $expire [key] 120
  $ttl [key] => 118
  // 120초 뒤에
  $ttl [key] => -2
  $set [key] [value`]
  $ttl [key] => -1
  ```


#### `rpush`, `lpush`, `llen`, `lrange`, `lpop`, `rpop`

리스트 타입 데이터에 관련된 명령어 들이다. **리스트는 순서가 있는 복수 값의 묶음**이다.

- `rpush`
  - 리스트 순서의 끝에서 `[argument]`를 추가. 리스트 타입 키 값을 만들 때는 
  `rpush [key] [value]`로 시작하거나 `lpush [key] [value]`로 시작한다.

- `lpush`
  - 리스트 순서의 시작에서 `[argument]`를 추가. 리스트 타입 키 값을 만들 때는 
  `rpush [key] [value]`로 시작하거나 `lpush [key] [value]`로 시작한다.

- `llen`
  - 리스트의 길이를 출력

- `lrange`
  - `[argument]`를 2개를 정수 숫자로 갖는다. 리스트 순서의 시작에서부터 따져서 전자의
   순서부터 후자의 순서까지 출력한다. 후자의 값이 -1일 때는 리스트의 끝까지 출력한다.

- `lpop`
  - 리스트 순서의 시작에서부터 값을 하나씩 빼어서 출력한다. (출력되는 값은 리스트에서 삭제된다)


#### `sadd`, `srem`, `sismember`, `smembers`, `sunion`

세트 타입 데이터에 관련된 명령어 들이다. **세트는 순서가 없고 값의 중복이 없는 값의 묶음**이다.

- `sadd`
  - 세트 타입 키에 값을 추가 한다. 세트 타입을 만들 때는 `sadd [key] [value]`로 시작한다.

- `srem`
  - 세트 타입에 값을 삭제한다. `sadd [key] [value]`

- `sismember`
  - 세트 타입에 값이 있을 경우 1을 출력하고 없으면 0을 출력한다. `sismember [key] [value]`

- `smember`
  - 세트 타입의 모든 멤버를 출력한다. `smember [key]`

- `sunion`
  - 2개 이상의 세트를 융합하여 하나의 세트를 출력한다. `sunion [argument_1] [argument_2]...`



#### `zadd`, `zrange`


정렬된 세트에 대한 명령어이다. **정렬된 세트는 세트와 비슷하지만 스코어라는 값을 가지고 있으며 이를 기준으로 정렬**을 하게 된다.

- `zadd`
  - 정렬된 세트 타입에 값을 추가한다. 정렬된 세트 타입을 만들 때는 `zadd [key] [score] [value]`로 시작한다.

- `zrange`
  - `[argument]`를 2개를 정수 숫자로 갖는다. 정렬된 세트의 값의 스코어를 기준으로 순서의
   시작에서부터 따져서 전자의 순서부터 후자의 순서까지 출력한다. 후자의 값이 -1일 때는 순서의 끝까지 출력한다.


#### `hset`, `hgetall`, `hmset`, `hget`

해시에 대한 명령어이다. **해시는 문자 필드와 문자 값 사이의 맵(지도)**이다. 이는 객체를 나타내기에 완벽한 데이터 타입이다.

- hset
  - 해시에 값을 추가한다. `hset [key] [field] [value]`. 해시는 `hset [key] [filed] [value]`로 시작한다.

- hgetall
  - 해시의 모든 값을 불러온다. `hgetall [key]`

- hmset
  - 해시에 복수의 필드와 값을 등록한다. `hmset [key] [field_1] [value_1] [field_2] [value_2] [field_3] [value_3]`

- hget
  - 해시에서 필요한 필드의 값을 불러온다. `hget [key] [field]`



#### `hincrby`, `hdel`

해시 필드의 값 중 수와 관련된 것들은 문자를 다루는 것과 다르지 않다. 명령어들은 원자적으로 실행된다.

```
$ hset [key] [field] 10
$ hincrby [key] [field] 1 => 11
$ hincrby [key] [field] 10 => 21
$ hdel [key] [field]
$ hincrby [key] [field] 1 => 1
```



