---
layout: post
title:  React-Apollo-mongoose-JWT 
categories: [react]
tags: [frontend, backend, react, apollo, mongoos, jwt]
---

드디어! 아폴로와 몽구스로 jwt 서비스를 (내 나름대로) 만들었다!
 **전혀 완벽하게 이해하는 발끝에 때만큼도 미치지 못했지만**
 
 
어쨌든 하나 하나 나열해보자


* 데이터 베이스
  * mlab 서비스를 통해서 mongoDB를 대신한다.

* 데이터 베이스 - 스키마 연결
  * mongoose로 데이터 모델을 만들고,  graphQL로 만들어 놓은 스카마를 mlab의 접속 경로로 연결한다. 

* 스키마 작성
  * graphQL을 이용해서 스키마를 작성한다. `MODEL.findOne({name: args.name, password: args.password})`를 이용해서 ID(name)과 password가 일치할 경우만 데이터를 가져올 수 있도록 한다.
* jwt 삽입
  * 스키마에 jwt 모듈을 사용해서 data입력시 token이 입력되고 mutation에서는 token과 연결된 정보를 불러올 수 있도록 한다. 여기서 query가 아니라 mutation이 매우 매우 중요하다. 나중에 불러와야 할 때 알게 된다.

이쯤 되면 백엔드는 완성이다. 
프론트 엔드를 알아보자

* app.js
  * react-apollo를 이용해서 서버의 데이터를 가져온다. 
  `ApolloClient`에 서버의 주소를 입력해서 서버와 연결하고 `ApolloProvider`로 전체에 데이터를 제공한다. 
  `ApolloProvider`에는 client로 서버와 꼭 연결해 주어야 한다!

* query 작성
  * server 이외에 react에서 사용될 query를 따로 작성해야한다. 
  apollo-boost의 gql을 통해서 작성한다. 꽤 복잡해서 예시로 적는게 좋을 것 같다.  
  ```js
  const getTokenMutation = gql`
  mutation GetToken($name: String, $pw: String) {
    token(name: $name, pw: $pw) {
      name
      token  }  }`;
  ```
  * gql' 뒤에 있는 mutation: mutation이면 mutation으로, query면 query로 적는다. 그 뒤에 있는 GetToken은 그냥 이름인 것 같다. GetToken뒤에 있는 괄호는 입력될 변수들과 변수의 값 유형을 적는다. 그리고는 중괄호 안에 내용물을 넣는 것이고 내용물은 'server의 주소/graphql?'에서 값을 가져올 만하게...? 마치 mutation 뒤의 중괄호 안의 내용물과 같이?... 입력한다. 물론 arguments의 값은 그 앞에 괄호 안의 변수로 맞추면 될 것이다. 아마?!

* graphql()
  * 원하는 component에 react-apollo의 graphql을 이용해서 `ApolloProvider`와 연결시킨다. graphql은 마치 redux의 connect와 같다. hoc로써 간편하고 효율적으로 component 별로 데이터에 연결시켜준다. 다만 redux의 connect는 prop으로 dispatch를 보내고 원하는 mutation을 dispatch를 통해서 개별로 사용할 수 있지만, graphql은 미리 입력해둔 mutation 쿼리를 `{name: 'xxxxx'}`를 통해서 'xxxxx'라는 이름으로 prop에 내릴 수 있다. react측에서 작성해 놓은 쿼리를 불러와서 입력한다.

* 함수에 적용하기
  * prop을 통해 내려 받은 mutation을 실행한다. 중요한 것은 진짜 외부에 있는 서버와 같이 (혹은 진짜 외부에 있는 서버라서 그런건지) async, await를 이용해야 한다. 그거 안 했더니만 promise로 읽혀서 아무 것도 할 수 없었다. 
  ```js
    const res = await this.props.getTokenMutation({
      variables: {
        name: this.state.name,
        pw: this.state.pw  }});
  ```
  * 위의 예시를 보면 await가 보이고 aync 부분은 안 가져왔다. 귀찮아서 ㅎㅎ. 아무튼 prop으로 가져온 mutation의 arguments는 variables를 이용해서 위와 같이 입력한다. 그러면 값을 반환하지롱!


이게 끝이다. 이를 통해 반환된 token을 localstorage에 저장하면 될 것이고, token이 있다면 그 값을 보내서 로그인을 할 수 있을 것이다. 이예이!