---
layout: post
title: Google Analytics (TWIL)
categories: [database]
tags: [database, bigdata, front-end, back-end]
---

- 강사 : 이승준


### GA의 역할

- 추적 코드를 기반으로 추적한다
    - 움직임을 체크 --> 서버로 송신

- 디지털 광고 시스템에서도 데이터가 나오는데 왜 GA 데이터까지 활용해야 하는가?
    - 디지털 광고 시스템: 페이스북, 구글애드워즈
    1. 매체 비교 평가
    1. 매체 별 (페이스북, 구글 애드워즈)은 매체를 통한 마케팅 효과를 파악

- 3rd party tracking tool;attribution analytics: GA
    - 각 매체별 (페이스북, 구글, 네이버)에서 가져오는 데이터는 매체별 비교 평가가 되지 않는다.
        - 왜냐면 서로 대상에 대한 기준이 모두 다르기 때문에
    - 매체 별 내용을 같은 기준으로 볼 수 있다.
    - 광고 효율 평가를 하는데 쓸 수 도 있다.
        - 매체 별 특성에 따라 같은 행동이 다르게 평가될 수 있는 것을 보정할 수 있다.
        - CPC, 체류 시간
    - **Attribution Analytics**
       - 추가적인 참고 지표를 제공

- ABC 보고서
    - Acquistion
        - 유입; 획득
    - Behabior
        - 행동; 동작
    - Conversion
        - 전환
       
- 메모
    - 로그인에서 이탈률이 높다
        - Oauth2.0
        - 혹은 비회원 구매
        - 광고만 죽어라 해봤자 내부 시스템에서 이탈하면 답이 없다.
        

#### 전환중심 데이터 분석

- 트레픽 중심
    - 노출, 클릭, 방문수, 페이지뷰, 이탈
    
- 전환 중심
    - 회원가입, 매출, 레벨 15도달



### GA의 기본 개념

#### 측정기준과 측정항목
- 측정기준 dimension
    - 연령, 성별, 지역
    
- 측정항목 metrics
    - 사용자: 단 한번의 세션이라도 일으킨 식별 번호 수. uniq_id. UV(unique visitors)
        - cookie로 구분함
        - new user와 return user로 구분.
        - 단일 디바이스 단일 사용자인 경우가 정확도가 높다(mobile)
    - 세션: 방문수
        - 세션 만료 시간: 30분, 혹은 자정이 지났을 때. 새로운 페이지를 보거나 이벤트를 발생하면 세션 만료시간은 30분 후로 재설정.
    - 세션시간: 최초 접속 후 마지막 액션(페이지 접속)까지의 시간
    - 이탈률 (**bounce rate**)
        - 랜딩 페이지에서 상호작용이 일어나지 않은 single pate session의 비율 (bounce/ session * 100)
            - 랜딩 페이지: 광고를 통해서 들어온 최초의 페이지
        - 외부 마케팅과 랜딩페이지 효율성을 판단
        - **이탈율(Exit rate)** 와 다른 것임.
        - 상품과 서비스 자체의 성격의 차이 때문에 이탈률이 차이 날 수 있다.
            - 상품과 서비스가 동일한 성격일 때 비교가 가능.
        - 외부 컨텐츠의 효율을 평가
    - 이탈율 (Exit rate)
        - 각 단계에서 빠지는 비율.
        - 세션이 만료되는 페이지를 이탈 페이지라고 부름
        - 특정 페이지에서 이탈되는 비율을 이탈율이라고 부름
        - 특정 페이지가 이탈율이 높다고 해당 페이지가 반드시 문제가 있는건 아님
        - 용도: 결제, 상담신청, 회원가입 등 이탈되지 말아야 하는 페이지의 문제를 감지할 수 있    

- 메모
    - 성공하는 회사는 대표 옆에 CS팀이 있다.

   
### UTM

#### UTM 태깅 - 왜 필요한가?

- 미디엄
    - NONE (직접)
    - REFERRAL (추천)
       - 어떠한 컨텐츠 페이지를 통해서 들어옴
    - ORGANIC (자연검색)

- Direct/ none
    - 북마크 || 직접 URL 입력 세션
    - Referral 유실 세션
        - 걸러낼 수 없다.

- Organic
    - 자연 유입
    - 검색 광고
        - UTM이 달려있지 않으면 검색 광고가 Organic으로 집계


#### 태깅 형태
- source
    - 트래픽 출처
    - google, facebook, naver
- medium
    - 트래픽 성격
    - display, cpc, social
- campaign
    - 캠페인 명
- term
    - 방문자가 검색한 키워드
    - 검색 광고시 사용
- content
    - 배너 광고 집행 시 소재명, 연결링크, 기타 메모 등 세부적으로 구분 시 사용
    
#### 유의 사항
- 대소문자 구분
- 일관성 있는 태깅 네임 규칠 필요
- 매체 값을 권장 값으로 설정하면 좋다
    - 보고서:채널에서 자동으로 filter-sort 해준다.



### 세그먼트

#### 세그먼트의 기본 개념

- 대상(예를 들면 유저)에 대한 부분집합
    - 하 이거 한다고 힘들었는데
    



