---
layout: post
title: Symbol (TWIL)
categories: [js]
tags: [js]
---


### [전역 객체 Symbol](https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol)

- Symbol은 Symbol()이라는 함수
    - 심볼(symbol) 형식의 값을 반환
    - 매겨변수는 `description`으로 선택적(optional)문자열. 디버깅에 사용하는 심볼에 대한 설명. **심볼 자체에 접근하는 용도로 사용 불가능**
        - `Symbol([description])`
    
- Symbol은 
    - 내장 객체(built-in objects)의 여러 멤버를 가리키는 정적 프로퍼티와
    - 전역 심볼 레지스트리(global symbol registry)를 가리키는 정적 메서드를 갖는다.
    - "new Symbol()" 문법을 지원하지 않아 (생성자 측면에서는) 불완전한 내장 객체 클래스(built-in object class)와 유사.
        - 명시적으로 심볼 래퍼 객체(Symbol wrapper object)를 생성할 수 없음
        - 일반적으로 원시 데이터 형에 대한 명시적인 래퍼 객체 생성(예를 들어, new Boolean, new String 또는 new Number와 같은)이 가능하다는 점에 비춰보면 의외...
    
    
### [용어집의 Symbol](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Glossary/Symbol)


- Symbol은 원시값
   -  ***Symbol은 ECMAScript5 이하에는 존재하지 않는다.***
- Symbol 타입을 갖는 값은 "Symbol value 심볼 값"라고 한다
- 런타임 환경에서, 심볼 값은 함수 Symbol에 의해 생성된다. 즉흥적으로 생성되며 익명이고 유일하다.
- symbol은 객체의 프로퍼티로 사용된다.
- Symbol은 설명에 대한 옵션이며 유일한 사용 목적은 디버깅이다.
- 심볼 값은 고유한 식별 값을 가지고 있다.
```js
// here are two symbols with the same description,
let Sym1 = Symbol("Sym");
let Sym2 = Symbol("Sym");
  
console.log(Sym1 === Sym2); // returns "false"
// Symbols are guaranteed to be unique.
// Even if we create many symbols with the same description,
// they are different values.
```


- symbol은 자동으로 string으로 변환하지 않는다.
    - js는 ,암묵적으로, string으로 변환하는 것을 지원하는 값들이 많다.
    - `alert`는 거의 대부분의 값을 넣어도 알아서 변환하지만 Symbol은 그렇지 않은 경우다
    >let Sym = Symbol("Sym");
    >
    > alert(Sym); // TypeError: Cannot convert a Symbol value to a string
    - 이는 messing up을 막기위한 'language guard'이다. string과 symbol은 근원적으로 다르기 때문에 변환을 금지한다.
    - 만약 symbol을 string으로 보고 싶으면 `.toString()`을 사용해야 한다.
    >let Sym = Symbol("Sym");
    >
    >alert(Sym.toString()); // Symbol(Sym), now it works
    - 혹은 `symbol.description` 프로퍼티를 사용할 수 있다.
    >let _Sym = Symbol("Sym");
    >
    >alert(_Sym.description); // Sym


- 잘 알려진 심볼들
    - Symbol 클래스는 '잘 알려진 심볼'이라는 상수를 가지고 있다.
    이 심볼들은 프로퍼티 키로 사용되어 JS가 객체를 어떻게 다루는지 정리(configure)한다.
    - array-like objects: `Symbol.iterator`
    - string objects: `Symbol.search`
    - and also are
        1. `Symbol.hasInstance`
        1. `Symbol.isConcatSpreadable`
        1. `Symbol.toPrimitive`
        1. ... and so on
        
- 전역 심볼 레지스트
    - 전역 심볼 레지스트리에 접근 할 수 있는 메소드 `Symbol.for()`, `Symbol.keyFor()`
        - 이 중간영역은 전역 심볼 테이블(레지스트리)와 런타임 환경 사이에 있다.
    - 이 심볼 레지스트리는 자바스크립트의 컴파일러 인프라스트럭쳐에서 건설(built)되며,
    - 심볼 레지스트리의 내용은 자바스크립트 런타임 인프라스트럭쳐에서 사용 불가능하다.
    - **저 두 메소드 빼고는**
    - `Symbol.for(tokenStirng)`은 심볼 값을 레지스트리에서 부터 가져와서 반환한다.
    - `Symbol.keyFor(symbolValue)`는 토큰 스트링을 레지스트리에서 부터 가져와서 반환한다.
    - 두 메소드는 서로 역인 관계이다. 그래서 다음이 성립한다.
        - `Symbol.keyFor(Symbol.for("tokenStirng")) === "tokenString"; // true`
        
    
